Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/ui_code_a_life_bar.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Control the game's UI with code
ja: コードを使用してゲームのUIを制御する
ko: 코드를 통해 게임의 UI를 제어하기
zh_cn: 用代码控制游戏UI
zh_tw: 使用程式控制遊戲的 UI

source: Intro
ja: イントロ
ko: 소개
zh_cn: 简介
zh_tw: 簡介

source: In this tutorial, you will connect a character to a life bar and animate the health loss.
ja: このチュートリアルでは、キャラクターをライフバーに接続し、その健康状態の表示をライブバーで行います。
ko: 이 튜토리얼에서, 당신은 캐릭터를 체력 막대와 연결하고 체력이 줄어드는 것을 구현할 것입니다.
zh_cn: 在本教程中，您将生命条关联到一个角色，并动画化生命值损失。
zh_tw: 在這篇教學中我們會將角色連接到血槽，並在生命值損失顯示動畫。

source: Here's what you'll create: the bar and the counter animate when the character takes a hit. They fade when it dies.
ja: ここで作成するのは、キャラクターがヒットを受けたときにバーとカウンターをアニメーションさせるものです。キャラクターが死ぬと徐々に消えます。
ko: 이것이 우리가 만들 것입니다: 캐릭터가 맞을 때 움직이는 막대와 카운터. 캐릭터가 죽으면 서서히 사라집니다.
zh_cn: 下面是您将创建的:当角色受到攻击时，工具条和计数器将显示动画。当它消失的时候，它们就会褪色。
zh_tw: 我們要做的：血槽與數字會在角色被攻擊時播放動畫，且會在角色死亡的時候淡出。

source: You will learn:
ja: 次の方法について学習します:
ko: 배울 것입니다:
zh_cn: 您将学习:
zh_tw: 你將學習：

source: How to **connect** a character to a GUI with signals
ja: シグナルを使ってキャラクターをGUIに **接続** する方法
ko: 어떻게 캐릭터를 GUI에 시그널을 통해 **연결** 하는가
zh_cn: 如何用信号将一个角色 **连接** 到GUI
zh_tw: 如何通過訊號將角色 **連接** 到 GUI

source: How to **control** a GUI with GDscript
ja: GDscriptを使用してGUIを **制御する** 方法
ko: 어떻게 GUI를 GDScript를 통해 **제어** 하는가
zh_cn: 如何用GDscript **控制** 一个GUI
zh_tw: 如何使用 GDScript **控制** GUI

source: How to **animate** a life bar with the :ref:`Tween <class_Tween>` node
ja: :ref:`Tween <class_Tween>`\ ノードを使ってライフ バーを\ **アニメーション化する**\ 方法
ko: 어떻게 체력 막대를 :ref:`Tween <class_Tween>` 노드를 통해 **애니메이트(animate)** 하는가
zh_cn: 如何用 :ref:`Tween <class_Tween>` 节点 **动画化** 生命条
zh_tw: 如何使用 :ref:`Tween <class_Tween>` 節點來 **動畫化** 血條

source: If you want to learn how to set up the interface instead, check out the step-by-step UI tutorials:
ja: 代わりにインターフェイスを設定する方法を学びたい場合は、ステップバイステップのUIチュートリアルを参照してください:
ko: 어떻게 인터페이스를 설정하는 지를 배우고 싶다면, 단계별 UI 튜토리얼을 참고하세요:
zh_cn: 如果您想学习如何设置界面，请查看按部就班的UI教程:
zh_tw: 如果你想學習有關製作界面，請參考按部就班 UI 教學：

source: Create a main menu screen
ja: メインメニュー画面の作成
ko: 메인 메뉴 화면 만들기
zh_cn: 创建一个主菜单屏幕

source: Create a game user interface
ja: ゲーム ユーザーインターフェイスの作成
ko: 게임 사용자 인터페이스 만들기
zh_cn: 创建一个游戏用户界面

source: When you code a game, you want to build the core gameplay first: the main mechanics, player input, win and loss conditions. The UI comes a bit later. You want to keep all the elements that make up your project separate if possible. Each character should be in its own scene, with its own scripts, and so should the UI elements. This prevents bugs, keeps your project manageable, and allows different team members to work on different parts of the game.
ja: ゲームをコーディングするときには、最初にゲームプレイのコアとなる部分、つまり動作のメカニズム、プレイヤーの入力、勝敗条件を構築しなければなりません。その後にUIを設計します。可能であれば、プロジェクトを構成するすべての要素を別々にしておきます。各キャラクタは独自のシーンの中に、独自のスクリプトを持って存在する必要があり、UI要素もそれと同様です。これによってバグを防ぎ、プロジェクトを管理しやすくし、異なるチームメンバーがゲームのそれぞれの部分で作業できるようになります。
ko: 게임을 코딩할 때, 당신은 핵심 게임 플레이를 먼저 만들고 싶을 것입니다: 주요 기능, 플레이어 입력, 승패 여부. UI는 나중에나 떠오를 겁니다. 당신은 프로젝트를 만들기 위한 모든 요소들을 가능한 한 분리되도록 하고 싶을 것입니다. 각 캐릭터는 자신의 씬에, 자신의 스크립트를 가지고 있어서, UI 요소가 되어야 합니다. 이것은 버그를 예방하고 프로젝트 관리를 유지하며, 다른 팀 구성원들이 게임의 다른 부분을 작업하도록 만듭니다.
zh_cn: 当您编写一款游戏时，您首先要构建核心游戏玩法:主要机制，游戏角色输入，胜败条件。UI要晚一些。如果可能的话，您希望将组成项目的所有元素分开。每个角色都应该在自己的场景中，有自己的脚本，UI元素也应该如此。这可以防止bug，保持项目的可管理性，并允许不同的团队成员在游戏的不同部分工作。
zh_tw: 在編寫遊戲程式碼時，我們通常會先製作遊戲過程的核型程式，如遊戲的主要機制、玩家輸入、判斷勝利與失敗的條件等。UI 通常都是比較後面才會做的。我們通常會希望將遊戲中的各個元素都儘可能拆開來，將每個角色都放在各自的場景中，有各自的腳本。UI 元素也是一樣。這樣一來可以防止 Bug，並讓專案好管理，且能夠讓不同的團隊成員都能各自處理遊戲中不同的部分。

source: Once the core gameplay and the UI are ready, you'll need to connect them somehow. In our example, we have the Enemy who attacks the Player at constant time intervals. We want the life bar to update when the Player takes damage.
ja: 中核となるゲームプレイとUIの準備ができたら、何らかの方法でそれらを接続する必要があります。この例では、一定の時間間隔でプレイヤーを攻撃する敵がいます。プレイヤーがダメージを受けたときは、ライフバーには更新してほしいでしょう。
ko: 일단 핵심 게임 플레이와 UI가 준비되었다면, 이 들을 어떤 방법으로 연결해야 합니다. 우리의 예제에서는, 우리는 일정한 시간마다 플레이어를 공격하는 적을 가지고 있습니다. 우리는 플레이어가 피해를 입을 때마다 체력 막대가 업데이트 되길 원합니다.
zh_cn: 一旦核心游戏玩法和UI准备就绪，您就需要以某种方式将它们连接起来。在我们的示例中，我们有敌人以固定的时间间隔攻击游戏角色。当游戏角色受到伤害时，我们希望生命条能够更新。
zh_tw: 一旦準備好核心的遊戲功能與 UI，我們就需要用某種方式來把遊戲功能與 UI 連接起來。舉例而言，若我們有敵人會定期攻擊玩家，則我們就要讓血槽會在玩家被攻擊的時候一起更新。

source: To do this, we will use **signals**.
ja: これを行うには、 **シグナル** を使用します。
ko: 그러기 위해서, 우리는 **시그널(signals)** 을 사용할 것입니다.
zh_cn: 为此，我们将使用 **信号** 。
zh_tw: 要做到這點，我們會使用 **訊號** 。

source: Signals are Godot's version of the Observer pattern. They allow us to send out some message. Other nodes can connect to the object that **emits** the signal and receive the information. It's a powerful tool we use a lot for User Interface and achievement systems. You don't want to use them everywhere, though. Connecting two nodes adds some coupling between them. When there's a lot of connections, they become hard to manage. For more information, check out the `signals video tutorial <https://youtu.be/l0BkQxF7X3E>`_ on GDquest.
ja: シグナルは、ObserverパターンのGodot版です。メッセージを送信することができます。他のノードは、シグナルを **発信** するオブジェクトに接続して、情報を受信できます。これは強力なツールで、ユーザーインターフェイスや実績システムで多用されています。ただし、全ての場面で使用する必要はありません。 2つのノードを接続すると、ノード間の結合度が増します。接続が多いと、それだけ管理するのが難しくなります。詳細については、GDquestの \ `signals video tutorial <https://youtu.be/l0BkQxF7X3E>`_\ (英語)をご覧ください。
ko: 시그널은 옵저버 패턴의 Godot 버전입니다. 그들로 메시지를 전달할 수 있습니다. 다른 노드들은 시그널을 **방출(emits)** 하고 정보를 받을 수 있는 다른 물체와 연결할 수 있습니다. 이것은 사용자 인터페이스와 업적 달성 시스템에 많이 쓰일 강력한 도구입니다. 그러나 그것들을 남용하기를 권하진 않습니다. 두 노드를 연결하면 노드 간의 커플링이 생겨납니다. 많은 연결이 있다면, 관리하기가 어려워집니다. GDquest의 `signals video tutorial <https://youtu.be/l0BkQxF7X3E>`_ 에서 더 많은 정보를 보실 수 있습니다.
zh_cn: 信号是Godot观察者模式的版本。他们允许我们发出一些信息。其他节点可以连接到 **emits(发出)** 信号并接收信息的对象。这是一个强大的工具，我们经常使用用户界面和成就系统。但是，您不希望在任何地方都使用它们。连接两个节点增加了它们之间的耦合。当有很多联系时，就很难管理了。有关更多信息，请在GDquest查看“信号视频教程`signals video tutorial <https://youtu.be/l0BkQxF7X3E>`_ 。
zh_tw: 訊號就是 Godot 版本的 Observer 設計模式（觀察者模式）。訊號允許我們能送出某種訊息，而其他的節點則可以連接物件來 **送出 (Emit)** 訊號與接收資訊。訊號對於使用者界面與成就系統來說是很強大的工具，但我們通常不會給所有地方都用上訊號。連接兩個節點會增加節點間的耦合度。當有大量的連接時，節點就變得難以管理。更多資訊請參考 GDquest 的 `影片訊號教學（英語）<https://youtu.be/l0BkQxF7X3E>`_ 。

source: Download and explore the start project
ja: スタートプロジェクトをダウンロードして参照する
ko: 시작 프로젝트를 다운로드하고 탐구하기
zh_cn: 下载并探索启动项目
zh_tw: 下載並摸索起始專案

source: Download the Godot project: :download:`ui_code_life_bar.zip <files/ui_code_life_bar.zip>`. It contains all the assets and scripts you need to get started. Extract the .zip archive to get two folders: `start` and `end`.
ja: Godotプロジェクトをダウンロード(:download:`ui_code_life_bar.zip <files/ui_code_life_bar.zip>`)してください。チュートリアルに必要なすべての素材やスクリプトが入っています。zipアーカイブを解凍して、2つのフォルダ `start` と `end` を取得します。
ko: Godot 프로젝트를 다운로드 하세요: :download:`ui_code_life_bar.zip <files/ui_code_life_bar.zip>`. 시작할 모든 애셋과 스크립트가 포함되어 있습니다. .zip 파일을 풀고 두 개의 폴더가 나옵니다: `start` 와 `end` 입니다.
zh_cn: 下载Godot项目: :download:`ui_code_life_bar.zip <files/ui_code_life_bar.zip>`。它包含启动所需的所有资源和脚本。提取.zip归档文件以获得两个文件夹: *start* 和 *end* 。
zh_tw: 下載這個 Godot 專案： :download:`ui_code_life_bar.zip <files/ui_code_life_bar.zip>` 。這個專案包含了所有需要用到的資源與腳本。解壓縮 .zip 檔會有兩個資料夾： `start` 與 `end` 。

source: Load the ``start`` project in Godot. In the ``FileSystem`` dock, double click on LevelMockup.tscn to open it. It's an RPG game's mockup where 2 characters face each other. The pink enemy attacks and damages the green square at regular time intervals, until its death. Feel free to try out the game: the basic combat mechanics already work. But as the character isn't connected to the life bar, the ``GUI`` doesn't do anything.
ja: Godotに ``start`` プロジェクトを読み込みます。 ``ファイルシステム`` ドックで、LevelMockup.tscnをダブルクリックして開きます。 2人のキャラクターが向かい合っているRPGゲームのモックアップです。ピンク色の敵は、死ぬまで一定の時間間隔で緑色の正方形を攻撃し、ダメージを与えます。ゲームを試してみてください: 基本的な戦闘の仕組みはすでに機能しています。ですが、キャラクターはライフバーに接続されていないため、\ ``GUI`` は何もしません。
ko: Godot에서 ``start`` 프로젝트를 불러옵니다. ``파일 시스템`` 독에서 LevelMockup.tscn을 더블 클릭해서 엽니다. 이것은 두 캐릭터가 마주 보고 있는 RPG 게임의 모형입니다. 분홍색 적이 일정하게 공격하고 초록색 사각형이 맞는 것을 반복합니다, 죽을 때 까지 말이죠. 게임을 한번 해보세요: 기본 전투 구조는 이미 작동합니다. 하지만 캐릭터가 체력 막대와 연결되어 있지 않기 때문에 ``GUI``\ 는 아무것도 하지 않습니다.
zh_cn: 加载Godot中的 ``start`` 项目。在 ``FileSystem`` 面板中双击LevelMockup.tscn打开它。这是一个RPG游戏的模型，两个角色面对面。粉色的敌人定期攻击并破坏绿色的正方形，直到它死亡。请随意尝试游戏:基本的战斗机制已经工作。但由于角色没有连接到生命条，`GUI`什么也做不了。
zh_tw: 在 Godot 中載入 ``start`` 專案。到 ``檔案系統`` Dock 中點兩下來打開 LevelMockup.tscn。這個場景是一個 RPG 遊戲的打樣，裡面有兩個角色面對面。粉紅色的敵人會定期攻擊綠色方塊並造成傷害，直到綠色方塊死亡。你可以試玩一下這個已經有基本戰鬥機制的遊戲。但，角色還沒有與血槽關聯起來， ``GUI`` 沒有任何作用。

source: This is typical of how you'd code a game: you implement the core gameplay first, handle the player's death, and only then you'll add the interface. That's because the UI listens to what's happening in the game. So it can't work if other systems aren't in place yet. If you design the UI before you prototype and test the gameplay, chances are it won't work well and you'll have to re-create it from scratch.
ja: これは、ゲームのコーディング方法の典型です。まず最初にゲームプレイのコアを実装し、プレイヤー死亡の処理ができてから、ようやくインターフェイスを追加します。なぜなら、UIはゲーム内で起こっていることに耳を傾けているからです。なので、他のシステムがまだ存在していない段階では動きません。ゲームプレイのプロトタイプを作成してテストする前にUIを設計しても、多分うまく機能せずに最初からつくり直すはめになるでしょう。
ko: 이것은 게임을 코딩하는 일반적인 방법입니다: 먼저 핵심 게임 플레이를 구현합니다, 그리고 플레이어의 사망을 다룹니다, 그런 뒤 인터페이스 만을 추가하는 것입니다. UI는 게임에서 무엇이 일어나는지 듣기 때문입니다. 따라서 다른 시스템이 제 자리를 잡지 못한다면 작동할 수 없습니다. 만일 게임 플레이를 테스트하지 않은 채로 UI를 디자인 한다면, 잘 작동하지 않을 수 있으니 처음부터 다시 만들어야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 这是编写游戏代码的典型方式:首先实现核心玩法，处理游戏角色死亡，然后才添加界面。这是因为UI会监听游戏中发生的事情。因此，如果其他系统还没有到位，它就无法工作。如果您在原型和测试游戏玩法之前设计UI，很有可能它不能很好地工作，您必须从头重新创建它。
zh_tw: 這就是我們編寫遊戲程式的典型方法：先實作遊戲的核心，再處理玩家的死亡，然後才新增遊戲界面。這是因為 UI 是監聽遊戲裡發生的事的，所以若其他部分的系統還沒做好 UI 就無法運作。如果在做好遊戲原型與測試遊戲之前就先設計了 UI，那很有可能最後會沒辦法用這個 UI 而需從頭開始重新設計。

source: The scene contains a background sprite, a GUI, and two characters.
ja: シーンには、背景スプライト、GUI、および2つのキャラクターが含まれています。
ko: 씬에는 배경 스프라이트, GUI, 그리고 두 캐릭터가 있습니다.
zh_cn: 场景包含一个背景精灵、一个GUI和两个角色。
zh_tw: 這個場景包含了一個背景 Sprite、GUI、以及兩個角色。

source: The scene tree, with the GUI scene set to display its children
ja: シーンツリー (GUIシーンの子を表示するように設定)
ko: GUI 씬이 자식으로 보이게 놓은 씬 트리
zh_cn: 场景树，用GUI场景设置来显示它的子对象
zh_tw: 場景樹，設定了讓 GUI 場景顯示其子節點

source: The GUI scene encapsulates all of the game's Graphical User Interface. It comes with a barebones script where we get the path to nodes that exist inside the scene:
ja: GUIシーンは、ゲームのすべてのグラフィカル ユーザーインターフェイス(GUI)をカプセル化します。シーン内に存在するノードへのパスを取得するためのベアボーン スクリプトが付属しています:
ko: GUI 씬은 게임 사용자 인터페이스 전체를 캡슐화 합니다. 씬 안에 존재하는 노드의 경로를 얻는 스크립트와 함께 제공됩니다:
zh_cn: GUI场景封装了所有的游戏用户界面。它附带了一个基本的脚本，我们可以在其中获得到场景中存在的节点的路径:
zh_tw: GUI 場景封裝了所有遊戲的圖形界面，附帶的腳本預先寫好了取得節點路徑的程式：

source: ``number_label`` displays a life count as a number. It's a ``Label`` node
ja: ``number_label`` は、残り体力を数値として表示します。 これは ``Label`` ノードです
ko: ``number_label`` 은 체력을 숫자로 보여줍니다. ``Label`` 노드입니다
zh_cn: ``number_label`` 将生命计数显示为数字。它是一个 ``标签`` 节点
zh_tw: ``number_label`` 用來顯示剩餘的生命值。為一個 ``Label`` 節點

source: ``bar`` is the life bar itself. It's a ``TextureProgress`` node
ja: ``bar`` はライフバーそのものです。 これは ``TextureProgress`` ノードです
ko: ``bar`` 는 체력 막대입니다. ``TextureProgress`` 노드입니다
zh_cn: ``bar`` 是生命条本身。它是一个 ``TextureProgress`` 节点
zh_tw: ``bar`` 是血槽本身。為一個 ``TextureProgress`` 節點

source: ``tween`` is a component-style node that can animate and control any value or method from any other node
ja: ``tween`` はコンポーネント スタイルなノードで、他のノードにある任意の値またはメソッドをアニメーション化および制御できます。
ko: ``tween`` 은 다른 어떤 노드의 값이나 메서드를 제어하고 움직이게 할 수 있는 구성 요소 스타일의 노드입니다
zh_cn: ``tween`` 是一个组件样式的节点，它可以动画和控制来自任何其他节点的任何值或方法
zh_tw: ``tween`` 是一個類似元件的節點，用來動畫化其他節點或控制其他節點的任何數值或方法

source: At the root of the project, in the `res://` folder, you will find the `LevelMockup`. That's the main game scene and the one we will work with. All the components that make up the game are in the `scenes/` folder. The `assets/` folder contains the game sprites and the font for the HP counter. In the `scripts/` folder you will find the enemy, the player, and the GUI controller scripts.
ja: プロジェクトのルートの `res ://` フォルダに `LevelMockup` があります。これがメインのゲームシーンであり、ここで作業します。ゲームを構成するすべてのコンポーネントは、 `scenes/` フォルダにあります。 `assets/` フォルダには、ゲームのスプライトとHPカウンタのフォントが含まれています。 `scripts/` フォルダには、敵のスクリプト、プレイヤーのスクリプト、GUIコントローラのスクリプトがあります。
ko: 프로젝트의 뿌리에서, `res://` 폴더에서, `LevelMockup` 을 찾으실 수 있습니다. 이것이 같이 작업할 메인 게임 씬입니다. 게임을 만들기 위한 모든 구성 요소는 `scenes/` 폴더에 있습니다. `assets/` 폴더는 게임 스프라이트와 HP 카운터를 위한 폰트가 들어있습니다. `scripts/` 폴더에서 적, 플레이어, 그리고 GUI 컨트롤러 스크립트를 찾으실 수 있습니다.
zh_cn: 在项目的根目录 *res://* 文件夹中，您将找到 *LevelMockup* 。这是主要的游戏场景，也是我们要学习的内容。构成游戏的所有组件都在*scene /*文件夹中。*assets/*文件夹包含游戏精灵和HP计数器的字体。在*scripts/*文件夹中，您会发现敌人、游戏角色和GUI控制器脚本。
zh_tw: 在專案的根目錄 `res://` 資料夾內有一個 `LabelMockup` 。這個場景是我們要處理的遊戲的主要場景。所有構成遊戲的元件都放在 `scenes/` 資料夾內。 `assets/` 資料夾包含了遊戲的 Sprite 以及給 HP 計數器用的字體。 `scripts/` 資料夾內有敵人、玩家、以及 GUI 控制器 (Controller) 腳本。

source: Click the edit scene icon to the right of the node in the scene tree to open the scene in the editor. You'll see the LifeBar and EnergyBar are sub-scenes themselves.
ja: シーンツリーのノードの右側にあるシーン編集アイコンをクリックして、エディタでシーンを開きます。 「LifeBar」と「EnergyBar」はそれ自体サブシーンです。
ko: 편집기에서 씬 트리 오른쪽의 편집 씬 아이콘을 클릭해서 씬을 엽니다. LifeBar와 EnergyBar 가 하위 씬으로 있는 것을 보실 수 있습니다.
zh_cn: 单击场景树中节点右侧的edit scene图标，在编辑器中打开场景。您会看到LifeBar和EnergyBar本身就是子场景。
zh_tw: 點擊場景樹中節點右邊的編輯場景圖示來在編輯器內打開場景。LifeBar 與 EnergyBar 本身就是子場景。

source: The scene tree, with the Player scene set to display its children
ja: シーンツリー (Playerシーンの子を表示するように設定)
ko: Player 씬이 자식으로 설정된 씬 트리
zh_cn: 场景树，用游戏角色场景设置来显示它的子节点
zh_tw: 場景樹，Player 場景設定為顯示其子節點

source: Set up the Lifebar with the Player's max\_health
ja: プレイヤーのmax\_healthを使用してライフバーをセットアップする
ko: 플레이어의 max\_health로 Lifebar 설정하기
zh_cn: 用游戏角色的最大生命值设置生命条
zh_tw: 使用玩家的 max\_health 來設定 Lifebar

source: We have to tell the GUI somehow what the player's current health is, to update the lifebar's texture, and to display the remaining health in the HP counter in the top left corner of the screen. To do this we send the player's health to the GUI every time they take damage. The GUI will then update the ``Lifebar`` and ``Number`` nodes with this value.
ja: プレイヤーの現在の状態を何らかの方法でGUIに伝え、ライフバーのテクスチャを更新し、残りの体力を画面左上のHPカウンターに表示する必要があります。そのために、プレイヤーがダメージを受けるたびに、プレイヤーの体力をGUIに送信します。GUIは、この値で ``Lifebar`` ノードと ``Number`` ノードを更新します。
ko: 우리는 GUI가 플레이어의 현재 체력이 어떤지 알려주고, 체력 막대의 텍스처를 업데이트하고, 화면 좌측 상단에서 HP 카운터가 남은 체력을 보여주어야 합니다. 그러기 위해 우리는 플레이어가 피해를 입을 때마다 체력을 GUI로 보내야 합니다. GUI는 ``Lifebar`` 와 ``Number`` 노드를 주어진 값으로 업데이트할 것입니다.
zh_cn: 我们必须以某种方式告诉GUI游戏角色当前的健康状况，更新生命条的纹理，并在屏幕左上角的HP计数器中显示剩余的健康状况。为了做到这一点，每当游戏角色的生命值受到伤害时，我们就会将他们的生命值发送给GUI。然后GUI将用这个值更新`Lifebar`和`Number`节点。
zh_tw: 我們必須用某種方式告訴 GUI 目前玩家的血量為何，並更新 Lifebar 的貼圖，然後在螢幕左上角的 HP 計數器上顯示剩餘的生命值。要做到這點我們必須在每次玩家受到傷害時將玩家的生命值傳送給 GUI。GUI 接著用收到的值來更新 ``Lifebar`` 與 ``Number`` 節點。

source: We could stop here to display the number, but we need to initialize the bar's ``max_value`` for it to update in the right proportions. The first step is thus to tell the ``GUI`` what the green character's ``max_health`` is.
ja: ここで数字を表示させることもできますが、その前に、正しい比率で更新するため、バーの max_value を初期化する必要があります。なので最初のステップは、緑のキャラクターの ``max_health`` を ``GUI`` に伝えることです。
ko: 여기서 멈추고 숫자를 보여주러 갈 수 있지만, 그 전에 막대의 ``max_value`` 을 초기화해야 정확한 크기로 업데이트할 수 있습니다. 그러므로 먼저 ``GUI`` 가 초록색 캐릭터의 ``max_health`` 가 어느 정도인지 말해야 합니다.
zh_cn: 我们可以在这里停止来显示数字，但是我们需要初始化bar的 ``max_value`` ，让它以正确的比例进行更新。因此，第一步是告诉 ``GUI`` 绿色角色的 ``max_health`` 是什么。
zh_tw: 我們可以直接來更新顯示的數字，但在此之前必須先初始化計量槽的 ``max_value`` 才能讓更新的比例正確。所以第一步應該是告訴 ``GUI`` 綠色角色的 ``max_health`` 值為何。

source: The bar, a `TextureProgress`, has a `max_value` of `100` by default. If you don't need to display the character's health with a number, you don't need to change its `max_value` property. You send a percentage from the `Player` to the `GUI` instead: `health / max_health * 100`.
ja: `TextureProgress` であるバーは、デフォルトで `max_value` が `100` になっています。 キャラクターの体力を数字で表示する必要がない場合は、その `max_value` プロパティを変更する必要はありません。代わりに、 `Player` から `GUI` にパーセンテージを送信します: \ `health / max_health * 100`\ 。
ko: `TextureProgress` 막대는 `100` 의 `max_value` 를 기본적으로 갖고 있습니다. 캐릭터의 체력을 숫자로 표시하지 않아도 된다면, 그것의 `max_value` 속성을 바꿀 필요가 없습니다. 대신 `Player` 의 퍼센트를 `GUI` 로 보냅니다: `health / max_health * 100`.
zh_cn: 默认情况下，这个名为`TextureProgress`的工具条的max_value为`100`。如果不需要用数字显示角色的健康状态，则不需要更改其`max_value`属性。从`Player`向`GUI`发送一个百分比，而不是`health / max_health * 100`。
zh_tw: 預設情況下，計量槽 `TextureProgress` 的 `max_value` 為 `100` 。若不需要以數字方式顯示玩家的生命值的話則不需要更改 `max_value` 屬性。可以直接改為從 `Player` 傳送百分比給 `GUI` ： `health / max_health * 100` 。

source: Click the script icon to the right of the ``GUI`` in the Scene dock to open its script. In the ``_ready`` function, we're going to store the ``Player``'s ``max_health`` in a new variable and use it to set the ``bar``'s ``max_value``:
ja: シーンドック内の ``GUI`` の右側にあるスクリプトアイコンをクリックして、スクリプトを開きます。 ``_ready`` 関数にて、プレイヤーの ``max_health`` を新しい変数に格納し、それを使って ``bar`` の ``max_value`` を設定します:
ko: 씬 독에서 ``GUI`` 오른쪽의 스크립트 아이콘을 클릭합니다. ``_ready`` 함수에서, 우리는 ``Player`` 의 ``max_health`` 을 새 변수로 저장하고 그걸로 ``bar`` 의 ``max_value`` 를 설정합니다:
zh_cn: 点击场景面板中`GUI`右边的脚本图标，打开脚本。在`_ready`函数中，我们将把`Player`'s`max_health`存储在一个新变量中，并使用它设置`bar`'s`max_value`:
zh_tw: 點擊場景 Dock 中 ``GUI`` 右邊的腳本圖示來打開腳本。 我們要在 ``_ready`` 函式中將 ``Player`` 的 ``Max_health`` 保存在一個新變數裡，然後用這個變數來設定 ``bar`` 的 ``max_value`` ：

source: Let's break it down. ``$"../Characters/Player"`` is a shorthand that goes one node up in the scene tree, and retrieves the ``Characters/Player`` node from there. It gives us access to the node. The second part of the statement, ``.max_health``, accesses the ``max_health`` on the Player node.
ja: 1つずつ見てみましょう。 ``$"../Characters/Player"`` は簡略記法で、シーンツリーで1つ上のノードに移動し、そこから ``Characters/Player`` ノードを取得します。これにより目的のノードにアクセスできます。文の2番目の部分、 ``.max_health`` は、Playerノード上の ``max_health`` にアクセスします。
ko: 분석해봅시다. ``$"../Characters/Player"`` 는 씬 트리의 한 노드를 불러옵니다, 그리고 ``Characters/Player`` 노드를 검색하는 속기입니다. 그것은 노드에게 진입로를 제공합니다. 명령문의 두 번째 부분은, ``.max_health`` 로, Player 노드에 ``max_health`` 를 접근합니다.
zh_cn: 让我们把它分解一下。`$"../Characters/Player"`是场景树中一个节点的简写，从那里检索`Characters/Player`节点。它允许我们访问节点。陈述的第二部分，`.max_health`，访问游戏角色节点上的`max_health`。
zh_tw: 讓我們把它拆開來看。 ``$"../Characters/Player"`` 是取得節點的簡寫，先從節點樹上的上一層開始搜尋，然後找到 ``Characters/Player`` 節點。陳述式的第二個部分 ``.max_health`` 表示在 Player 節點上存取 ``max_health`` 屬性。

source: The second line assigns this value to ``bar.max_value``. You could combine the two lines into one, but we'll need to use ``player_max_health`` again later in the tutorial.
ja: 2行目は、この値を ``bar.max_value`` に割り当てます。 この2行を1つにまとめることもできますが、チュートリアルの後半でもう一度 ``player_max_health`` を使う必要があります。
ko: 두 번째 줄을 ``bar.max_value`` 의 값을 지정합니다.이 두 줄을 하나로 묶을 수도 있습니다, 하지만 이 튜토리얼에서 ``player_max_health`` 를 나중에도 사용해야 할 것입니다.
zh_cn: 第二行将该值赋给`bar.max_value`。您可以将这两行合并为一行，但是我们需要在本教程后面再次使用`player_max_health`。
zh_tw: 第二行將剛才取得的值賦值給 ``bar.max_value`` 。雖然可以把這兩行簡寫成一行，但因為這個教學之後還會用到 ``player_max_health`` ，所以我們先這樣寫。

source: ``Player.gd`` sets the ``health`` to ``max_health`` at the start of the game, so we could work with this. Why do we still use ``max_health``? There are two reasons:
ja: ``Player.gd`` はゲーム開始時に ``health`` を ``max_health`` に設定するので、このまま作業できます。なぜ ``max_health`` を使用しているのでしょう？ これには 2つの理由があります:
ko: ``Player.gd`` 는 게임 시작 시 ``health`` 를 ``max_health`` 로 설정합니다, 따라서 이것으로 작업할 수 있었습니다. 왜 여전히 ``max_health`` 를 사용하냐고요? 두 가지 이유가 있습니다:
zh_cn: `Player.gd`在游戏开始时设置`health`到`max_health`，所以我们可以使用这个。为什么我们仍然使用`max_health`？有两个原因:
zh_tw: ``Player.gd`` 在遊戲開始時將 ``health`` 設定成了 ``max_health`` ，所以我們可以直接用 ``health`` 。但為什麼我們後面還要用到 ``max_health`` 呢？有兩個原因：

source: We don't have the guarantee that ``health`` will always equal ``max_health``: a future version of the game may load a level where the player already lost some health.
ja: ``health`` が常に ``max_health`` と等しい保証はありません。このゲームの将来バージョンでは、プレイヤーが体力をいくらか失った状態でも、次のレベルを読み込めるようにするかもしれません。
ko: ``health`` 가 항상 ``max_health`` 와 같다는 보장은 없습니다: 게임의 미래 버전에서는 플레이어가 이미 체력을 잃은 채로 레벨을 불러올 지도 모릅니다.
zh_cn: 我们不能保证`health`总是等于`max_health`:未来版本的游戏可能会加载一个游戏角色已经失去健康的关卡。
zh_tw: 我們沒辦法保證 ``health`` 的值永遠與 ``max_health`` 相同，遊戲之後可能會出一個新版本是關卡載入時玩家的生命值就已經受損。

source: When you open a scene in the game, Godot creates nodes one by one, following the order in your Scene dock, from top to bottom. `GUI` and `Player` are not part of the same node branch. To make sure they both exist when we access each other, we have to use the `_ready` function. Godot calls `_ready` right after it loaded all nodes, before the game starts. It's the perfect function to set everything up and prepare the game session. Learn more about _ready: :doc:`scripting_continued`
ja: ゲーム内でシーンを開くと、Godotはシーンドック内の順序に従って、上から下にノードを1つずつ作成していきます。 `GUI` と `Player` は、同じノードブランチの一部ではありません。これらが相互にアクセスするときに両方とも存在することを確認するには、 `_ready` 関数を使用する必要があります。Godotは、すべてのノードをロードした直後、ゲームを開始する前に `_ready` を呼び出します。これは、すべてを設定してゲームセッションを準備するには最適な関数です。\ _ready の詳細については\ :doc:`scripting_continued`\ を参照して下さい。
ko: 게임에서 씬을 열 때,Godot는 씬 독에서 위에서 아래로, 순서에 따라, 하나 씩 노드를 만들어 냅니다. `GUI` 와 `Player` 는 같은 노드 분기에 있지 않습니다. 실행 시에 그들이 함께 있게 만들기 위해선, 우리는 `_ready` 함수를 사용해야 합니다. Godot는 게임이 시작하기 전, 모든 노드를 불러온 후에 `_ready` 를 부릅니다. 모든 것을 설정하고 게임 세션을 준비하기에 최고의 함수입니다. _ready 에 대해서는 :doc:`scripting_continued` 를 참고하세요
zh_cn: 当您在游戏中打开一个场景时，Godot会按照您的场景面板的顺序，从上到下依次创建节点。`GUI`和`Player`不是同一个节点分支的一部分。为了确保当我们访问对方时它们都存在，我们必须使用`_ready`函数。Godot在加载所有节点之后，在游戏开始之前调用`_ready`。这是一个完美的功能来设置和准备游戏会话。了解关于_ready: :doc:`scripting_continued`的更多信息
zh_tw: 當在遊戲內打開場景時，Godot 會以場景 Dock 內由上而下的順序來依次建立節點。 `GUI` 與 `Player` 並不再相同的節點分支上，所以為了保證我們在存取這兩個節點時他們都存在，我們要用 `_ready` 函式。Godot 會在所有節點都載入後與遊戲開始之間呼叫 `_ready` ，所以這裡便是設定所有東西與準備遊戲流程的最佳時機。有關 _ready 的更多資訊請參考 :doc:`scripting_continued`

source: Update health with a signal when the player takes a hit
ja: プレイヤーがヒットしたときにシグナルで体力を更新する
ko: 플레이어가 피해를 입었을 때 시그널로 체력을 업데이트하기
zh_cn: 当游戏角色受到攻击时，用信号更新生命值
zh_tw: 當玩家收到傷害時使用訊號來更新生命值

source: Our GUI is ready to receive the ``health`` value updates from the ``Player``. To achieve this we're going to use **signals**.
ja: GUIは ``Player`` から ``health`` の更新値を受け取る準備ができています。これを実現するために、\ **シグナル**\ を使用します。
ko: 우리의 GUI는 ``Player`` 에서 ``health`` 을 받을 준비가 되었습니다. 그러기 위해 우리는 **시그널(signals)** 을 사용합니다.
zh_cn: 我们的GUI已经准备好接收来自`Player`的`health`值更新。为了实现这一点，我们将使用 **信号** 。
zh_tw: GUI 已經準備要來接收 ``Player`` 傳來更新過的 ``health`` 值了。我們要使用 **訊號** 來實作。

source: There are many useful built-in signals like `enter_tree` and `exit_tree`, that all nodes emit when they are respectively created and destroyed. You can also create your own using the `signal` keyword. On the `Player` node, you'll find two signals we created for you: `died` and `health_changed`.
ja: たくさんの便利な組み込みシグナルがあり、たとえば全てのノードが持つ\ `enter_tree` と `exit_tree` は、それぞれ作成されたときと破棄されたときに発信します。\ `signal` キーワードを使用すれば、独自のシグナルを作成することもできます。 `Player` ノードには、そうして用意された2つのシグナル `died` と `health_changed` がすでにあります。
ko: 많은 유용한 내장 시그널이 있습니다, `enter_tree` 와 `exit_tree` 는 모든 노드가 각각 만들어지고 없어질 때 방출하는 것입니다. 또한 자신만의 `시그널` 키워드를 만들어 사용할 수 있습니다. `Player` 노드에서 두 개의 시그널을 찾으실 수 있습니다: `died` 와 `health_changed` 입니다.
zh_cn: 有许多有用的内置信号，如`enter_tree`和`exit_tree`，当它们分别被创建和销毁时，所有节点都会发出这些信号。您也可以使用`signal`关键字创建您自己的。在`Player`节点上，您会发现我们为您创建的两个信号:`died`和`health_changed`。
zh_tw: Godot 內有許多實用的內建訊號，如 ``enter_tree`` 與 ``exit_tree`` 這兩個訊號分別會在任何節點建立與銷毀時發出。我們也可以通過 ``signal`` 關鍵字來建立自定訊號。你可以在 ``Player`` 節點內看到兩個我們預先幫你做好的訊號： ``died`` 與 ``health_changed`` 。
